 Привет, ребята! Добро пожаловать на мой канал!
 Сегодня я расскажу о Renovate,
 это автоматическая функция, которая зависит от Update 2.
 Как вы можете видеть, Renovate установил три зависимости,
 у нас есть одна для Kotlin, Android и Gradle.
 Каждый итем здесь будет один PR.
 Это говорит, что ждет срок, потому что я конфигурировал на фриджи.
 Так что сегодня - это понедельник.
 Я могу ждать до фриджи или просто выбрать любую опцию здесь,
 и Renovate будет создавать PR вот так.
 У меня есть PR здесь, я могу добавить лейбл,
 я могу добавить все из файла JSON, которое я покажу вам позже.
 Я могу добавить бренч-имя,
 так что short-update-libs,
 и потом я могу проверить, что у нас для Updates,
 так что все здесь, в релизных нодах.
 Как вы можете видеть, это минурный Update,
 так что начнем с Patch,
 и у нас есть минор, и потом майор.
 Это называется Semantic Versioning.
 Если вы согласны, вы можете просто снизу и сменить вашу PR.
 У меня есть этот ошибок здесь, потому что
 я конфигурировал некоторую защиту бренча,
 так что это причина, но я могу просто выбрать здесь и сменить мой PR.
 В нашем случае, если мы попытаемся достичь этого ссылки,
 мы не сможем сменить, так что это причина.
 Давайте посмотрим, как мы можем это сделать.
 Вначале, идите в документацию,
 Renovate Documentation, это одна.
 Я буду ссылать все в описании,
 так что не волнуйтесь, если вы не поймете сейчас.
 Загрузите, и затем выбирайте "Установить вашу GitHub-аппу сейчас".
 Загрузите снова, и потом здесь есть кнопка.
 Так что мы можем установить все бесплатно,
 нет кредитной карты и т.д.
 Просто нужно добавить какую-то личную информацию,
 например, первый и последний имя.
 Так что не волнуйтесь об этом.
 Затем возвращаемся к вашему GitHub-аккаунту,
 профиле, сеткинги,
 и затем идите в "Аппликации".
 Как вы можете видеть, я даю разрешение Renovate,
 так что Renovate может сканировать мой код,
 и затем создать PR,
 в зависимости от уровня,
 или, в самом деле, зависит от обновлений.
 Так что давайте вернемся назад,
 и затем,
 что Renovate создает для меня после этого,
 это первый пророкаст,
 пророкаст, или PR.
 Он называется "Составить Renovate".
 Так что этот PR содержит
 базовую конфигурацию в первом комитете.
 Так что, как вы можете видеть,
 он был совершен с помощью Renovate.
 И только это,
 у нас есть схема.
 Схема, в основном,
 каждая опция, которую мы имеем,
 так что это массивный,
 ничего, все связано с Android, если честно.
 И затем, давайте вернемся назад,
 ой, не этот,
 и затем второй комитет был сделан мне.
 Так что я добавил некоторые дополнительные конфигурации,
 я буду объяснять все позже.
 И затем вы можете скачать этот PR
 позже,
 и позже Renovate создает новый шоу,
 в основном это дешевый борд,
 так что у вас есть
 это красивое видение,
 которое я вам показал ранее.
 Так что давайте прыгнем в код.
 Вот он, так что первый,
 который я уже упомянул,
 так что мы можем сетчать на фриджи,
 но вы можете также сетчать, как на выходные,
 последний день месяца.
 Чтобы сделать это, вы можете пойти
 в документацию сюда.
 Так что это называется "Реновать срочные".
 И затем, выключите,
 есть ссылка здесь,
 так что этот, "Позади сцены".
 Renovate использует эту библиотеку.
 Так что у нас есть
 несколько примеров,
 просто копируй и попробуй сам.
 Просто убедитесь,
 что вы будете это вводить
 в главную брань или в мастер-брань.
 Если вы не знаете,
 в какую вы хотите поменять,
 вы можете
 зайти в "Сетки",
 и затем вы идете в "Брань",
 и затем, как вы можете видеть,
 моя дефолтная брань называется главная,
 но у вас есть что-то,
 которое называется "Мастер",
 просто убедитесь,
 что вы вводите себя в главную брань.
 Окей, так что давайте вернемся к коду.
 В "Тайм-зоне" я добавил "Rondo 1"
 просто для тест-пробуждения.
 Вы можете
 найти список,
 вы можете добавить, как "Америка",
 и затем, где вы расположены.
 И лейбл уже показал вам,
 вы можете добавить любой лейбл здесь,
 так что когда вы создаете приемную рекламу,
 или когда Renovate создает приемную рекламу для вас,
 у вас есть лейбл здесь,
 так что тот же здесь.
 "PR early"
 это потому, что
 я не заботлюсь,
 если Renovate создает
 множество PR в час,
 так что по дефолту это 2,
 так что Renovate может создать,
 например, 5, 6 или 10 PR за час.
 "Base branch" это потому,
 что здесь каждый PR
 будет смешан в "Develop".
 Здесь я хочу создать
 один PR
 для каждого крупного обновления,
 так что опять,
 предположим,
 я думаю, что у меня есть пример здесь,
 чтобы объяснить лучше.
 Так что, как вы можете видеть,
 это крупный обновление,
 потому что 7 до 8,
 так что у нас 7, 4, 0,
 и здесь у нас 8, 0, 0,
 так что первый номер,
 что имеет значение,
 так что это крупный обновление.
 Так что каждый крупный обновление
 будет один PR,
 так что это почему.
 Здесь "Dependency Dashboard"
 и название "Dependency Dashboard",
 потому что,
 первое,
 я хочу обновить этот проблем,
 так что это новое видение,
 это красивое видение,
 на самом деле,
 и я установил этот титуль.
 Вы можете поменять это,
 если хотите.
 Так что "Default" -
 "Dependency Dashboard".
 Этот -
 просто чтобы установить
 бранч-имя,
 так что "Shore Update Libs",
 давайте посмотрим.
 Давайте зайдем в "Pull Request",
 как вы можете видеть,
 "Shore Update Libs".
 "Commit Message",
 потому что я хочу,
 чтобы этот начальный образец был "Update".
 Здесь просто партнер,
 который вы можете копировать,
 вы можете найти это в документации,
 так что он будет создавать
 что-то вроде этого,
 так что этот партнер,
 "Update Depends Gradle"
 и "From" тоже.
 Вы можете добавить слово "From"
 здесь, если хотите.
 Окей, я думаю,
 я буду поменять это
 в "From"
 наверное,
 а затем "Package Rules",
 я думаю, самое главное.
 Просто убедитесь,
 чтобы следовать тем же порядку,
 потому что
 так, как "Renovate" работает,
 так, как это.
 Так что
 давайте вернемся к проблемам.
 У нас есть "3D Pen",
 так что "Kotlin",
 "Android" и "Gradle".
 Так что начнем с этого.
 Так что первый шаг -
 "Renovate" будет читать
 этот первый элемент
 из аррея,
 как вы можете видеть, это аррея.
 Так что у нас есть "Kotlin",
 а затем у нас есть "Android",
 а затем у нас есть "Gradle".
 Так что это будет
 одинаковое PR,
 но суть в том,
 почему у нас есть
 три PR здесь,
 это потому что
 у меня больше групп,
 так что давайте посмотрим.
 Следующий шаг.
 Вам нужно разделить,
 если у нас есть
 "Kotlin Depends",
 так что это почему.
 Так что помните,
 у нас есть это,
 и теперь
 "Kotlin" будет
 другой PR.
 Так что здесь PR1,
 и здесь у нас есть PR2,
 так же как и здесь.
 И затем давайте посмотрим
 следующий элемент.
 А, теперь у нас есть
 "Android" плагин.
 Окей, это круто.
 Так что это означает,
 что у нас есть третий PR.
 Так что "Android"
 будет здесь,
 третий.
 И наконец,
 "Test Depends",
 но у нас нет
 "Test Depends" обновлений,
 так что в этом случае
 будет только три PR.
 Так что вот так,
 у нас три PR,
 один для "Kotlin",
 один для "Android"
 и один для "Grid",
 вот так.
 Так что "Android"
 больше не здесь,
 потому что в третьем PR.
 Вот так.
 Так что это,
 это как
 "Renovate" работает.
 Так что просто убедитесь,
 следовать тем же порядком,
 если вы измените это
 и добавите последний элемент,
 то он не будет работать.
 Так же, как и "Implement".
 Так что что еще?
 Я могу показать,
 что этот "Renovate"
 очень доверяющий,
 потому что даже Google
 использует этот либрариант,
 как вы можете видеть
 в архитектурном репозитиве "Samples".
 Они создали,
 две недели назад,
 на самом деле,
 "Kotlin Independence".
 Так что у них есть группа
 так же,
 но у них больше опций здесь.
 Так что у них есть компайлер,
 я использую компайлер,
 но в моем случае
 я установил опции "Compose",
 но все равно.
 И они имеют другие вещи здесь,
 JSON и так далее,
 KSP и так далее.
 Хорошая идея,
 я думаю, что лучшая идея,
 хорошая идея
 использовать группу,
 это потому что вы можете
 убедиться,
 если вы измените что-то,
 вы не повлияете на что-то другое.
 Например,
 хороший пример,
 я имею здесь,
 так что я не могу
 обновить опции "Compose".
 Так что этот,
 если,
 я не могу,
 или так же,
 на самом деле,
 я не могу обновить это
 к этой версии,
 последней,
 потому что у нее нет
 никакого поддержания
 для этого компайлера.
 Вы можете пойти к этому ссылке,
 и,
 чтобы доказать, что я не ошибаюсь,
 так что последняя
 опция 144,
 и
 она не поддерживает
 эту
 Kotlin версию,
 так что у нее нет поддержки
 для этой.
 Так что в этом случае,
 мы не сможем
 сменить наш PR,
 потому что это проверка
 не получится,
 но
 суть в том, что
 у нас еще нет никаких проверок.
 Так что, как вы можете видеть,
 если вы открыли
 опцию "Поставить"
 и идете
 до сюда,
 выбрали
 опцию "Поставить"
 проверка
 нет.
 Так что это будет
 будущее видео,
 наверное,
 следующий,
 потому что это очень важно.
 Мы можем включить
 линкинг,
 так что
 KT-Link,
 Detect,
 JSON-Jakoko,
 SonarQube,
 Unit Test,
 Remitation Test.
 Я думаю, что
 сейчас
 я только
 выполнил
 Unit Test,
 Remitation Test
 и KT-Link,
 так что все остальное
 нужно включить.
 Но суть в том, что
 мы будем
 скрыть
 наш код,
 и если
 все будет хорошо,
 вы можете сменить
 PR,
 как
 мы не будем
 нужно
 создавать этот PR
 и
 потом
 это
 локально
 снова
 в нашем
 симуляторе или
 виртуальном
 устройстве или физическом устройстве,
 что угодно,
 потому что
 все проверки
 нам скажут,
 окей,
 вы можете сменить сейчас.
 Я
 тестировал все,
 что вы
 конфигурировали,
 и вы безопасны,
 идите.
 Так что
 просто
 так.
 Я думаю, что это все
 на сегодня.
 Большое спасибо за просмотр,
 что вы были
 со мной
 несколько минут.
 Если вам понравилось это видео, пожалуйста, подписывайтесь,
 дайте мне
 любое ответствие,
 я все еще учусь,
 я не лучший человек,
 который записывает видео,
 я пытаюсь делать все, что могу.
 Увидимся скоро.
 Удачи.
 Поздравляю.
