 Приятного просмотра!
 Привет всем! Меня зовут Антон Добенко. Не знаю почему у меня такой правильный лицензий.
 Да, теперь лучше.
 Добро пожаловать в новый эпизод в вашей недельной дозе Терраформ.
 Сегодня я хочу поговорить с моим другом, который тоже украинец, и мы поговорим о ренове ботов и как использовать ренове боты для Терраформ и Терра Грант.
 Как всегда, если у вас есть вопросы о том, что мы говорим, или почему мы это делаем, или любые другие вопросы, которые вы бы хотели задать, то просто оставьте комментарий, напишите что-нибудь на YouTube или, думаю, на LinkedIn, и мы сможем ответить.
 Вместе с тем, да, спасибо за присутствие. Думаю, что здесь присутствуют около 14 людей. О, боже мой, уже 16 людей присутствуют на YouTube.
 О, это много. Надеюсь, что вы узнаете что-то полезное сегодня. Я уверен, что, хотя бы для себя, ренове бот будет делать чудо для некоторых наших инфраструктурных работ в проектах, где я работаю.
 Привет всем, кто присутствует. Начнём. Я не буду объяснять много основ, потому что это довольно бесконечно, я бы сказал.
 Все могут прочитать, если вы гуглите "Renovate Bot", и документация намного больше, чем то, что я могу рассказать в этом эпизоде.
 Начнём. Во-первых, я хочу, конечно, отметить, что терраформ-недельная новость - это место, где вы можете оставить почту, и получать новость каждый воскресенье.
 Обычно я делаю выстрелы каждый воскресенье, но сегодня у меня была болезнь, и теперь я могу наконец-то использовать голос, и вы можете меня слышать, надеюсь, хорошо.
 Поэтому, я думаю, что мы будем делать выстрелы не на воскресенье, но на тюнь-воскресенье. Я также, наверное, буду делать ещё один выстрел на воскресенье, но начнём.
 Терраформ-недельная новость - это место, где вы можете узнать больше о том, что мне интересно, некоторые интересные артиклы и опенсуарные проекты.
 Но сегодня мы говорим о Renovate.
 Позвольте мне представить Максима Лосо, который... Где же я должен нажать на этот кнопок? Как всегда.
 Лево или право? Ладно, нажмём на этот кнопок. Да!
 Привет, Максим! Привет! Мы можем видеть тебя в два места сейчас, что очень круто.
 Можешь представить себя?
 Да, конечно. Я инженер DevOps в компании Star.
 Также я организатор криптографической группы HashiCorp.
 У нас есть канал IC2, где вы можете присоединиться, но он в основном на украинском языке.
 Да, у нас есть английский язык, так что вы можете просто посмотреть на него и найти интересную информацию для вас.
 Также я коавсервент Telegram, который называется ketops.tea.me.
 И я и Юра Рочнак делаем интересные репосты о DevOps, SecOps и так далее.
 Не только о Reform, но и о Kubernetes.
 Все те вещи, которые мы используем каждый день.
 Да, точно. Также я хотел бы упомянуть, что Максим - один из основных мейнтейнеров Terraform.
 Я уверен, что многие, кто смотрит этот лайв, уже знают о этом проекте.
 Максим делает отличную работу, отвечая на вопросы людей,
 делая новые функции, улучшая некоторые предыдущие функции и исправляя баги в том же FluidQuest.
 Спасибо вам за отличную работу с Terraform.
 Я уверен, что если бы вы не делали это, то проект бы уже умер.
 Да, это правда.
 Давайте поговорим о RenovateBot.
 RenovateBot - это универсальный инструмент, который подключен к вашей работе.
 Это то, что говорят официально.
 После использования и выполнения разных проектов RenovateBot,
 что же вы считаете первой функцией, которую люди не знают, но RenovateBot может помочь?
 Что вы думаете?
 Во-первых, я имею огромное количество монорепосов,
 и это очень хорошо работает с монорепосами.
 Вы можете срежутся какие-то подробности, например, на субботу,
 и это все подождет на один день.
 Это имеет ограничения для PR, и для стабильных PR.
 Вы можете просто взять этот нож, который мы уверены, что он ремонтный,
 и полностью его подключить, и он будет работать идеально.
 И еще одна хорошая функция, что мои инженеры очень быстро решают проблемы с багами.
 Да, это действительно так.
 Я уже проверил, что они очень быстро отвечают.
 Я не знаю, когда у них будет время, но я проверил, что в каком-то из них из Стокгольма,
 и, возможно, поэтому он отвечает, когда мы в той же зоне времени.
 Есть уже вопрос, RenovateBot опенсуарен или мы должны платить за него?
 Он полностью опенсуарен, и вы можете его самостоятельно хостить.
 Я не знаю, как они монетизируют Renovate, но
 менеджеры, которые создали эту компанию, которые создают Renovate,
 у них есть другие решения, которые платят.
 Вместе с интеграцией в безопасность, вместе с дополнительными вещами.
 Renovate самостоятельно полностью бесплатен, и они имеют апп-гитаб,
 который они хостят на платформе, и это бесплатно.
 Для личного использования тоже бесплатно.
 У него есть некоторые ограничения, касательно заплатных решений,
 потому что вы можете больше кастомизировать в хост-солюции,
 но почему вы используете хост, когда вы можете использовать хост-солюцию бесплатно?
 И еще вопрос, можно ли мы использовать Bitbucket Cloud?
 И как я уже сказал, мы можем использовать довольно много,
 не только Bitbucket Cloud, но и Bitbucket Server.
 А с хост-солюцией?
 Вы можете использовать это как Docker-контейнер и это будет работать для вас.
 Хорошо, все в порядке.
 И я уверен, что некоторые, хотя и люди, которые используют GitHub,
 уже слышали о VendorBot.
 Как вам это, и как вы сравниваете?
 Вы используете VendorBot?
 Да, мы используем VendorBot, потому что это заставлено нашей полицией.
 Это очень хорошо работает для разработчиков,
 но для других вещей, когда вам нужно подключить какие-то, я не знаю,
 GitHub-процессы, версии,
 например, с VendorBot вы не можете запрещать
 одинаковое конфигурацию по всей организации.
 Все время нужно идти и создавать VendorBot YAML с начала,
 или как-то автоматизированный API-CI, и если вам нужно
 изменить что-то всех репозиций, нужно создавать PR для всех этих репозиций.
 Когда вы реновируете, у вас есть один Sharabo-конфигурационный пресет,
 который вы можете просто подключить, и если вы не пините версию
 в вашем репозиторе для этого Shara-пресета,
 он будет подключен одновременно, в, может быть, 1 минуту.
 Правильно. И также, как я помню,
 VendorBot работает только с GitHub.
 Да, это было с GitHub, может, 2 года назад.
 Хорошо, забавим о VendorBot, не будем проводить время на этом.
 Также, да, в документации о реновере, они говорят,
 что вы можете использовать любую реноверскую решение,
 как VendorBot, и так далее.
 Это все из одной, это все решения, но
 зависит от того, что вы хотите, и где вы хотите.
 Правильно. И на тот же момент, GITIA - это хорошо,
 но поддерживает также Gerrit? Ну, я не знаю, кто еще использует Gerrit.
 Я думаю, что это... Вы можете его использовать, наверное.
 Да, вы можете внести его в любое, что хотите, я довольно уверен,
 но нет, может быть, нативной внести.
 Хорошо, и главная вопрос от Михаила -
 "Планируете демо? Было бы круто увидеть сампл-вокал для Terraform".
 Да, конечно, Михаил, поэтому мы здесь.
 Нам просто нужно немного подготовить сцену,
 чтобы объяснить, как все происходит.
 Но, конечно, демо придется.
 Хорошо, давайте поговорим о том, как начать.
 Вы уже сказали, что в случае с GitHub
 вы просто включите вашу приложение на GitHub-репозиторию,
 и это все.
 Вторая штука, которую вам нужно сделать,
 я думаю, это опционально, но это все еще довольно круто,
 это то, что вы можете...
 Вот этот. Да, вы можете подписаться на аккаунт на разработчике Mends.io,
 чтобы иметь доступ к вашим логам,
 и вы можете их видеть здесь,
 и это довольно крутой способ.
 Вот, у меня есть только два уровня логов, дебаг и инфа.
 Инфа довольно бесполезная, я бы сказал,
 но дебаг довольно детальный,
 и обычно содержит достаточно информации.
 Я, когда начал использовать DependerBot,
 я начал использовать его примерно 3 года назад,
 и было немного сложно дебагировать вещи,
 вы делаете что-то, вы пускаете, вы ждете,
 и потом вы решаете еще одну линию,
 так что это был очень, очень медленный цикл итерации.
 Теперь, с моим маленьким репозиторием,
 это занимает 30 секунд, чтобы сделать все,
 что касается Terraform и TerraGrant,
 я покажу это в секунду,
 но это довольно полезно, чтобы увидеть все такие информации здесь.
 Окей, давайте посмотрим в фолловер.
 Я сделал этот репозиторий, который публичный,
 который находится в моем аккаунте GitHub,
 renovate_bot_tftg_demo,
 где я поставил файлы конфигурации
 для Terraform и TerraGrant,
 и также поставил файл renovate_config.
 Я покажу, как все это конфигурации в этом репозитории,
 и покажу все, что касается Terraform и TerraGrant,
 и, как всегда, если что-то не понятно,
 пожалуйста, задавайте вопросы.
 Я не большой эксперт на Renovate,
 но я рад, что Максим присоединялся к мне,
 и он эксперт.
 Если вам нужна консультация для вашего проекта,
 он также доступен.
 Я просто говорю.
 Окей, где начало?
 Если вы, как и я, не очень любите JSON,
 но любите JSON5,
 потому что почему бы и нет,
 вы можете поставить комментарии в ваш JSON файл,
 и вы можете сделать какие-то другие нелепые JSON вещи.
 Добро пожаловать в JSON5.
 Вот конфигурация, которую я поставил Максиму.
 Максим сделал этот репозиторий на Inc.renovate_config,
 где он объяснял в довольно хорошей детали,
 как все конфигурации.
 Можете объяснить, что значит "собираемый конфиг-предзаказ"?
 Это означает, что вы можете поделиться конфигами
 между организацией, между репозиториями,
 так что вы пишете раз и потом используете.
 У нас есть дефолтный JSON файл,
 который объясняет, как Renovate понимает,
 что это репо, если он собирает конфиг.
 Когда вы создаете репо Renovate_config в вашей организации,
 в GitHub, Bitbucket и так далее,
 Renovate сначала пытается найти этот репозиторий в вашей организации,
 и если он его найдет, и найдет дефолтный JSON-конфиг,
 то он автоматически создает PR
 для ваших Renovate-сообщенных репозиторий.
 Это Renovate-конфигурация,
 которая основана на этом.
 Так что это как, я не знаю, сим-линк
 к этому репозиторию.
 Если вы посмотрите под видео,
 можно просто перейти.
 Это серф-пайл,
 который просто подходит к, я не знаю,
 к либрарии Shark в Jenkins.
 Это довольно просто, работает в то же самое...
 работает в то же самое...
 И вы также можете в этом файле, который мы создали,
 вы можете его подключить, вы можете отключить некоторые
 сетки от
 Shareable-предпочтения, или вы можете
 подключить что-то, я не знаю,
 например, сказать, окей, у меня есть некоторые файлы, которые нужно
 подключить не раз в неделю, но раз в год,
 или раз, я не знаю, каждый день.
 И вы можете просто подключить это к этому файлу.
 И так далее.
 Так что, как вы сказали, Renovate-конфигурация
 может быть использована
 примерно с этой маленькой конфигурацией,
 и тогда вы можете обрабатывать определенные части.
 В моем случае я
 копировал этот файл и обрабатывал его от дефолта JSON
 до Renovate JSON 5, и теперь у меня все эти конфигурации
 в одном месте. Это просто проще для меня, потому что я
 ничего не делаю с этим организацией, и
 мне проще иметь свои вещи в одном месте.
 Но если я бы делал это, то, конечно, я бы предпочел
 сделать это немного меньше и
 уменьшить конфигурацию.
 Что происходит здесь?
 Эта конфигурация очень хорошо описана
 в официальной документации, если мы зайдем в
 docs.renovatebot.com.
 Я не буду повторять каждую линию.
 Ну, мне не нужно повторять, потому что у нас уже есть
 комментарии по этому, и это довольно магично.
 И я просто хочу
 сфокусироваться, возможно, на остальном
 этого ливстрима,
 я хочу сфокусироваться на Terraform и
 TerraGround-отдельных вещах.
 Итак,
 возвращаясь к этой документации,
 к этому ридми-файлу,
 я создал
 случаи для Renovate, чтобы
 узнать, что если
 Terraform-версия, которая
 расположена где-то здесь, в файле
 .terraform-версия,
 которая является довольно дефолтной локацией,
 чтобы
 Terraform-версия была расположена.
 И да, привет, Виктор,
 давно не виделся,
 ты присоединяешься к нам.
 Хорошо, Terraform-версия расположена в файле
 .terraform-версия,
 и так же TerraGround-версия расположена в
 TerraGround-версии,
 а Terraform-модули
 расположены в файле
 .tf-модулей,
 это, пожалуйста, код-сниппет.
 Как вы можете видеть, это очень просто,
 и это просто
 подсоединение к
 Terraform-регистрирующей URL,
 и у него есть некоторые версии,
 похожие на версии
 Terraform-проводников,
 где у нас файл версии .tf,
 и мы определили, что нам нужны
 определенные рамки,
 правильно?
 И последний пример здесь,
 мы хотим использовать террагранд-модули.
 Террагранд-модули,
 как вы знаете, могут быть определены
 вот так,
 где вы определяете
 URL
 один способ или другой.
 Может быть, террагранд-синтекс не влажен,
 потому что здесь есть два блока Terraform,
 но это не проблема
 для RenovateBot,
 вы можете просто проверить регекс
 внутри этого блока Terraform,
 и файл называется
 Terragrand-HCL.
 И последний пример, который я покажу,
 это террагранд-модули
 с
 короткой синтекс-рамкой для .tfr.
 Т.е. .tfr
 выглядит вот так,
 где у нас есть .tfr
 и
 три форварда,
 я никогда не помню, честно говоря.
 И затем у нас есть
 URL к регистру,
 и версия.
 Это синтекс, который
 я уверен,
 многие используют
 внутри регистра террагранда
 или репост-сторий террагранда,
 но, к сожалению,
 это не поддержано реноватом.
 Давайте посмотрим на все это
 и посмотрим, что
 произошло.
 Если я запустил этот код,
 я уже запустил этот код
 в GitHub,
 и он создал одну проблему
 и пять пул-рекостов.
 Давайте посмотрим
 в проблему сначала.
 Так что эта проблема
 с реноватой зависимости дешевых бортов
 создана реноватым бортом,
 и что круто в
 GitHub-аппликации
 или бортах GitHub
 и реноватых бортах специально,
 это то, что они способны
 создавать и подавлять
 контент
 довольно хорошо, я бы сказал.
 Так что это не как новые комментарии,
 которые будут запустены каждый раз,
 и нужно делать археологическую работу
 посмотреть вокруг и выяснить,
 что изменилось.
 Реноват всегда поддает
 описание этого
 вопроса,
 и да, это очень удобно.
 Так что вот мы и есть.
 Эта проблема, которая списывает
 все дешевые борты,
 как вы можете видеть,
 есть файлы Terraform,
 Terraform-версия, TerraGround
 и TerraGround-версия,
 а также ориентир.
 Я объясню это в секунду.
 Есть уже вопрос,
 как реноватить...
 Ну, это вопрос для Максима,
 я могу поднимать копию,
 пока Максим отвечает.
 Как реноватить
 и искать подданные,
 если это
 приватные репосты или
 приватные пакетики?
 Если это приватные репосты или
 приватные пакетики, нужно
 специфицировать
 кодекс, чтобы
 реновать может доступить эти репосты.
 Это также специфицировано в документации,
 и если я помню правильно,
 я также в моем реноватом
 конфигурации, репостах,
 в разделе "Разрешите мне"
 есть полезные ссылки, и
 это должно содержать что-то о нем.
 Я не знаю, где, но
 кто-то здесь.
 Реновать AppSecrets...
 [неразборчиво]
 Нет, почему я...
 [неразборчиво]
 Регистрирующие, это одно из примеров,
 но это в основном о том,
 как идентифицировать Docker Registry,
 но это также имеет идентификацию
 для...
 Если я помню правильно, нужно
 специфицировать
 GitHub-токен или что-то в этом роде,
 но нужно проверить документацию,
 для того, чтобы
 [неразборчиво]
 Окей.
 Я читал документацию полностью,
 но она не большая, можно читать ее
 в 2-3 дня полностью.
 Так что это
 в основном в документации, да,
 нужно специфицировать
 какие-то
 акценты
 для вашего личного регистратора
 и для того, чтобы они работали,
 или для личных репостов.
 Правильно, и как Виктор сказал,
 можно создать
 персональный акцент для этого.
 Да,
 круто.
 Если у вас нет ничего,
 что делать за 2 дня,
 вы можете читать всю документацию,
 или смотреть
 стримы с Maxim.
 Окей.
 Я просто нужен читать всю документацию,
 чтобы создать Shareable-пресет,
 так что если вам не понадобится,
 вы можете просто использовать
 его.
 Правильно.
 Окей, вернувшись к
 дешевле,
 это примерно
 начальник
 или весь обзор того,
 что происходит между
 этим репозиторием и Renovate.
 Мне это
 очень полезно, когда я вижу
 все эти вещи,
 и что именно
 было удалено.
 Потому что, когда я это применю на
 моем
 Renovate, или на моем реальном Terraform
 репозитории,
 там больше всего
 удалено.
 Здесь я только
 обращаюсь к Terraform и Terraform.
 Но, как показал Maxim,
 в этой конфигурации...
 В прошлой, да.
 Так что здесь мы, я думаю,
 это...
 Это базовая конфигурация.
 Да.
 Так что это позволит
 проложить зависимости
 для
 почти всего, что мы, ребята, используем.
 Правильно?
 Включая
 Precommit, Kubernetes,
 Terraform, конечно,
 все программные языки.
 Правильно?
 Так что есть поддержка
 за все, что
 может быть
 версионно.
 На данный момент
 не включена поддержка для логов,
 потому что это немного баги.
 Но это, возможно,
 немного вопроса.
 И вы можете установить,
 просто
 по ссылке на
 Renovate.
 Или, когда они устранят все баги,
 которые я описал,
 для Renovate,
 я добавлю их в эту конфигурацию.
 Да.
 Но когда они устранят все баги,
 они станут безработными.
 Они не устранят баги.
 Но ладно.
 Давайте посмотрим на
 вещи, которые были
 открыты
 в этой конфигурации.
 Опять же, конфигурация
 показана...
 Дайте мне открыть ее где-то здесь.
 Так что эта конфигурация используется.
 Она очень похожа на той,
 которую Максим использует
 в его репозитории.
 Но я сфокусируюсь на
 просто конфигурации Терраформ.
 И...
 И это все.
 Потому что TerraGround
 включена по дефолту.
 В моем случае,
 что я хочу сделать...
 Процесс,
 когда Renovate устранит все баги,
 и мы наконец-то будем
 работать на новые функции.
 Ну, ну, ну.
 Мы увидим.
 Я не уверен, что это случится.
 Но, в любом случае, они делают отличную работу.
 Я был удивлен,
 что они так быстро отвечают
 на некоторые проблемы,
 которые мы скоро обсудим.
 Посмотрев на эту конфигурацию,
 мы видим, что все
 включено
 по дефолту.
 Я просто параметризировал
 несколько вещей Terraform,
 чтобы показать, что,
 как в этом случае,
 я не волнуюсь
 трекинговых примеров.
 Не знаю почему, но в некоторых случаях
 вы можете захотеть пропустить некоторые файлы.
 И это единственное,
 что я хочу пропустить.
 Также я добавил в эту
 локальную пиару
 и коммит-титры, чтобы были отключены,
 потому что у меня есть еще одна
 функция, которая проверяет,
 что имя
 полного запроса
 и титр
 должны соответствовать определенным требованиям.
 Поэтому это должно быть всегда капитализировано.
 Поэтому я добавил это.
 И остальное
 включено по дефолту.
 Давайте посмотрим на
 вещи, которые были
 обнаружены.
 Реновейт бот
 сканировал
 репозиторию
 и обнаружил
 определенные зависимости.
 Итак, давайте начнем с
 самой простой. Например,
 с этой.
 Управление зависимости
 Terraform на 1.5.
 Как вы видите,
 она обнаружила, что
 внутри...
 Да, ну, внутри...
 Она не говорит, в каком файле,
 но, конечно, мы можем посмотреть здесь.
 Внутри версии Terraform
 она обнаружила, что я использую 1.4.6,
 но она говорит, что 1.5.0
 был выпущен, так что, давайте, Антон,
 быстрее, иди
 и исправь.
 Окей.
 Ну,
 вы можете подумать, что
 это бессмысленно,
 я имею в виду...
 Спасибо большое, но я уже знал
 это давно.
 Ну, это правда.
 Что вы должны делать
 следующее?
 Это очевидно, но, опять же,
 я хочу сказать,
 что после того, как вы получили
 этот полный запрос, и теперь вы видите, что
 два успешных проверки...
 Ну, есть
 некоторые дни стабильности,
 что означает, что мы не хотим
 использовать
 последние, все баги.
 Мы хотим подождать, я думаю,
 минимум 3 дня, чтобы люди
 обнаружили баги,
 и тогда HashCorp
 выпустит
 некоторые минутные выпуски или патч-выпуски.
 Поэтому
 мы всегда подождем немного.
 Конечно, вы можете
 отключить. Но еще одна вещь,
 которая пропадает в этом случае,
 она очевидна,
 это то, что у меня нет никаких автоматических тестов
 для проверки, чтобы мой код
 действительно работал с этой
 нашей новой версией, которая
 вдруг стала 1.5.0.
 Так что
 спасибо вам за то, что вы мне сказали, что я
 могу подавить все мои вещи
 и использовать последние
 вещи, но это
 почти не имеет значения,
 если вы
 не используете...
 если вы не
 имеете способности
 тестирования, как
 автоматическое тестирование.
 Такие же вещи случаются
 с TerraGrunt,
 если вы обнаружили, что я
 использовал 0.40,
 и это говорит, что
 0.47 был выпущен.
 Я могу посмотреть в
 релиз-ноды, которые очень удобно
 для меня, чтобы
 все они были в одном
 поиске, так что, по крайней мере, я могу понять,
 что если я проложу эти
 релиз-ноды, и я не вижу
 что-то вроде
 Backward-неподвижимого, капитализированного
 в Vault,
 то я, по крайней мере, готов.
 Но, тем не менее,
 у меня есть тестирование, которое, по крайней мере,
 нужно
 использовать в некоторых
 маленьких тестах, чтобы
 действительно показать, что
 этот полный запрос
 может быть готов.
 Теперь он говорит, что нет конфликтов,
 и два простых проверки
 прошли. Спасибо, но это не достаточно.
 Теперь давайте посмотрим
 в
 другие вещи.
 Во-первых,
 он создал пять полных запросов.
 Давайте просто
 смешим их.
 Представим, что моя база кодов
 будет работать с
 150.
 Собственно, я смешиваю
 эту базу, потому что
 я хочу
 реновировать,
 чтобы
 сделать что-то еще.
 По правилам реновации
 я думаю, что пять
 полных запросов открытых,
 так что это не очень агрессивно,
 и это не делает...
 - До 10
 полных запросов за репо,
 и это ограничено
 на два новых полных запроса
 за час создания.
 Это по правилам.
 - Правильно.
 Мерч на полных запросах.
 А теперь,
 если я зайду в этот дешпорт,
 я должен
 хотя бы увидеть...
 Я могу кликнуть на эту чек-бокс,
 чтобы
 реновировать,
 чтобы снова работать на этом репозиторе,
 и теперь реноватор скажет,
 что я могу создать
 немного больше
 обновлений.
 - Да, но целая
 реновация GitHub работает
 каждые 3 или 4 часа
 за репо,
 если не появляются изменения.
 Например, когда вы
 смешиваете что-то, что было создано
 реновацией, оно будет работать автоматически.
 Когда вы
 сделаете некоторые изменения
 в PR, что было сделано реновацией,
 это тоже будет работать.
 - Я могу видеть, что
 у нас закончилась
 самсунг.
 Пока я делаю это,
 у меня уже есть несколько вопросов,
 которые я не знаю, как ответить,
 так что это хорошо.
 Дмитрий спрашивает, может, я пропустил это.
 Вы говорите о версиях,
 спецификающихся в коде.
 Каковы, например,
 AMI-иди, которые
 используют данные?
 - Вау, хорошие вопросы.
 - Да, да.
 - Если вы
 выбираете данную ссору для реновации,
 мы проверим AMI-иди
 и вернули их,
 вы можете это сделать.
 Но я не уверен, что
 у нас есть данная ссора для AWS.
 - Да, есть.
 Да, есть данная ссора.
 Прекрасный использователь.
 Да, я должен сказать,
 что это действительно крутой использователь.
 Может, мы посмотрим на этот.
 Давайте закончим
 эту
 полуоблаженную ссору,
 и как она
 ее создала.
 Теперь, когда я
 замерил эти две полуоблаженные ссоры,
 я вижу, что
 они еще подвергаются статус-чекам
 для более разных вещей.
 Вы, возможно,
 думаете, что это пытается
 подвергать ламбда-модуль
 версии 3, 4 и 5.
 Это потому, что
 это релизы Benjar.
 Если я посмотрю
 в мою конфигурацию,
 где-то здесь, да,
 я хочу
 сделать что-то больше 2.0,
 а сейчас
 версия 5.
 Что делает
 RenovateBot?
 Это конфигурация,
 и вместо того, чтобы сразу
 перейти от версии 2 до 5,
 он предлагает
 создать все
 эти три полуоблаженных ссоры
 разными.
 Если бы у нас
 была функциональная
 функциональность
 в этом репозитории,
 это было бы очень полезно
 для работы. Версия 3,
 а затем версия 4, а затем версия 5
 не успели. Хорошо, хотя мы можем
 подвергаться версии 4.
 Как вы видите,
 эта обзорка так интерактивна.
 Это довольно круто.
 Я еще и удивлен,
 но
 может, мне не нужно
 удивляться, но
 это довольно круто.
 Теперь
 он создал
 несколько полуоблаженных ссор,
 как вы видите,
 он подвергается версии 3,
 от 2 до 3,
 а затем
 от 2 до 4,
 и так далее.
 Как только появятся изменения в
 кодовом базе,
 RenovateBot автоматически
 перебасирует
 и
 или зафиксирует
 историю
 в каждом из этих полуоблаженных ссор,
 что очень полезно.
 Если я ссорился, скажем,
 с полуоблаженными ссорами
 версии 3,
 то автоматически
 версии 4 и 5
 должны быть подверганы,
 потому что теперь изменения не будут
 от 2 до 5,
 а от 3 до 5, например.
 Итак,
 я провел
 очень немного времени
 обеспечивая это, и все
 хорошо, без проблем.
 Теперь,
 если посмотреть на
 TerraCraft,
 давайте посмотрим на TerraCraft,
 потому что это немного
 сложнее.
 TerraCraft имеет возможность
 определять источники, как
 источить
 что-то,
 и
 источить URL.
 И вот здесь
 происходит
 мой первый сюрприз.
 И это, опять же,
 вопрос Максиму, потому что я
 не эксперт здесь.
 Дайте мне показать,
 что было с терраформ-модулями.
 В терраформ-модулях я
 специфицировал, что я хочу
 использовать
 все, что
 новее
 2.0,
 но не
 3.0.
 Вот так я читаю
 нотацию.
 В TerraGrant
 я специфицировал, что я хочу
 использовать версию 17,
 1.17.
 Что я ожидаю иметь сейчас,
 это следующее.
 Внутри
 моего TerraGrant конфликта
 Renovate, по какой-то причине,
 выяснил, что
 он только хочет сделать небольшой
 обновление, от версии
 1.17 до 1.25,
 потому что, похоже,
 это новейший в этом рамках.
 Вопрос в том, почему.
 Или как обновить
 от 1.17
 к версии, думаю,
 3 или 4 сейчас.
 - Прежде всего,
 это существует? Версия 3 или 4?
 - Да,
 версия 3.14.
 - Да, существует.
 Это потому, что
 мы установили в нашем
 Renovate конфликте,
 Renovate JSON,
 что
 разделяет большие и
 маленькие обновления.
 В этом Renovate конфликте
 вы
 разделяете все маленькие
 обновления и все большие обновления.
 Например,
 в целом, он должен создать
 несколько
 других объявлений,
 когда он будет
 из 1.17 до 1.25,
 для
 новейших
 2-минерных версий
 и для новейших
 3-минерных версий.
 - Как и для лямбда,
 3, 4, 5.
 Моя вопрос в том,
 почему он не создан.
 В вашей голове
 что я должен написать в конфликте,
 чтобы получить
 терраграндный
 оборудование точно таким же образом,
 как Terraform?
 - Может, изменить версию
 или что-то подобное,
 например,
 изменить версии
 внутри.
 Как вы сказали,
 это вопрос конфигурации.
 Это возможно, но
 это плохое
 конфликты
 в Renovate.json файле.
 Так что где-то здесь,
 как я сделал для Terraform,
 мне нужно
 получить терраграндный
 оборудование
 и сделать там что-то магическое.
 - Можете, пожалуйста, открыть
 модуль, который вы используете.
 - Этот?
 - Где он используется?
 Я имею в виду
 GitHub Terraform OS
 модуль Terraform OS Rebark.
 Просто проверить,
 как версия
 выглядит.
 - Так же, как всегда.
 - Я имею в виду...
 Хорошо, я не знаю,
 почему это не создано,
 может быть, это неправильный статус?
 - Нет, нет, это то же действие,
 как и для ламбда-модуля,
 как и для всего другого.
 - Хорошо, мы можем
 проверить Dashboard Renovate,
 чтобы увидеть, может быть,
 это просто не создано, потому что ждет
 на понедельник.
 Мы видим эти
 обновления?
 - Нет, это
 не обновление.
 Это все...
 - Нет, все это
 - Это интересно.
 - Нет, это оно.
 Это пендент.
 Так что это то, что
 не всегда все, что
 это может сделать, показывает.
 Это степь за степью,
 потому что
 это не хочет
 спамить
 мой репозиторий
 с каждым пулл-рекламой.
 Теперь, когда я его запускаю,
 он создал
 этот пулл-рекламу,
 и, как я вижу,
 да, он создал. Хорошо, хорошо.
 Итак, сначала, как вы видите,
 он пытается обновить до 1.25,
 а затем он предлагает
 сделать похожий обновление,
 но большую версию,
 от 1.17 до
 последней версии 2.
 - Да.
 - Хорошо, хорошо.
 Если бы у меня была
 автоматическая система
 для обновления,
 чтобы убедиться, что
 этот 2.15 не будет
 разрушаться,
 это бы помогло
 огромное количество.
 - Или просто обновить план
 для вашей инфраструктуры.
 Я думаю, что это
 очень удобно.
 - Да.
 - Хорошо.
 - Я бы хотел сказать,
 что, по своему мнению,
 это очень удобно.
 - Да, это очень удобно.
 - И, кстати,
 если вы хотите сделать
 этот пулл-реклама,
 вы должны быть
 уверены, что
 это действительно
 зависит от вашего теста
 и изменений.
 - Да.
 - Ну, обновление
 достаточно,
 открытие пулл-рекламы
 достаточно.
 А остальные проверки,
 какие проверки
 вы делаете
 на пулл-рекламе, как вы их рулите,
 это не работает
 как реновация.
 - Да.
 - Круто.
 Хорошо, давайте
 обновим
 немного, просто для веселья.
 Почему бы и нет?
 Это моя дефиниция веселья.
 Хорошо.
 Обновили. И теперь я обновил
 от 1
 до...
 да, от 1
 до версии 2,
 что означает, что эта стала
 бездействительной.
 И ваша стала
 будет закрыта
 скоро.
 Да, и она
 закрыта.
 Прекрасно.
 Я очень рад, как это происходит.
 Но мы еще не готовы.
 Так что давайте посмотрим
 в какую-то магию.
 Окей, у нас еще
 немного времени.
 Давайте посмотрим в террагранд-модулы
 в какой-то момент.
 В террагранд-модулях мы можем
 определить эту магию,
 которая TFR,
 а затем Hero.
 Как я уже сказал, эта структура
 не поддерживается нативно
 терраграндом, но реновейтботом.
 Но она...
 - Не было.
 - Да, не было.
 - Я понял.
 - Максим создал
 эту вещь
 и...
 да, это...
 это довольно круто, что эти ребята
 уже...
 уже говорят
 что-то о том, как
 подключить вещи.
 Но, в то же время, давайте посмотрим,
 что мы можем сделать. Потому что
 есть ситуации, когда что-то не поддерживается,
 но вы все еще хотите
 держаться в курсе.
 И в моем случае я хочу
 поддерживать террагранд...
 - Я подключу эту строку
 просто для веселья.
 - В моем случае я хочу
 чтобы
 эти URL поддерживались нативно
 терраграндом, но все,
 что я осознал с
 TFR-префиксом, не было
 нативно означено.
 Поэтому он находится в группе
 RegEx, и здесь
 вы можете увидеть, что я смог
 выделить версии
 которой я использовал.
 Так что здесь, если я
 сейчас зайду в
 эти коди, вы можете увидеть, что
 это выделено.
 Но если я пойду
 в файл конфликта,
 здесь, я бы хотел показать,
 как именно эта магия
 работает.
 В этом случае я подключил
 RegEx Manager
 чтобы смотреть
 TFR-файлы и HCL-файлы
 и
 попытался
 изменить
 эти RegEx
 из этой строки.
 Я имею в виду, что
 с этой строки
 можно будет отметить
 регистрированную URL, которая
 может быть поставлена здесь,
 а затем это может быть
 названием организации,
 и это может быть
 названием модуля, и это может быть
 названием клада.
 Так что
 я
 использую датасурк-темплейт
 Terraform-модул, и
 мне нравится
 пакетный
 название темплейта,
 который называется именно
 так же, Terraform-модулы
 S3-бакет AWS.
 Так что эти
 названные группы
 будут поставлены здесь.
 Как вы можете видеть, эта группа
 названий и
 эта группа - они сочетаются.
 Это значит,
 что мы можем
 использовать эту сочетающую строку
 для полного
 названия пакетного темплейта,
 и затем просьба будет
 отправлена в тот же
 способ, как датасурк-темплейт
 Terraform-модул.
 Так что он будет общаться с официальным
 регистрированным или с вашим
 регистрированным URL, который вы
 специфицировали. Я еще
 не тестировал,
 но в теории
 так должно быть
 сделано.
 Что это значит?
 В использовании этой синтезации
 в конфигурациях TerraGround
 так же
 это позволяет
 им
 иметь
 этот
 полный запрос.
 Давайте посмотрим.
 Нет, это модулы TF.
 Где он был? Этот.
 Да, этот.
 Как вы видите,
 RenovateBot мог
 определить, что я использовал
 версию 2.0.0,
 и это говорит, что, хорошо,
 я использую версию 2.0.0.
 Так что этот
 маленький кусок магии
 будет в конце концов
 сразу, как Максим
 выяснит, как открыть
 полный запрос
 в этом репозитории.
 И...
 Как тестировать. Я могу
 открыть, но я не знаю, как
 тестировать.
 Но RenovateBot
 мне сказал, как это сделать.
 Правильно.
 И что позволит нам
 иметь,
 это то, что мы
 имеем этот конфликт.
 И когда это смешано,
 мы можем просто убрать
 целый менеджер Regex,
 и Renovate
 будет понимать
 эти источники.
 Это довольно круто.
 Я думаю,
 это магично.
 Давайте посмотрим
 на еще одно,
 о чем я не знаю, почему не работает.
 Может, вы знаете, почему не работает.
 Так что версия 2.0.
 Что не так с этой?
 Почему
 полный запрос не открывается
 для этого изменения?
 Потому что вы не специфицируете
 версию.
 Хайлимит-версию.
 Это как,
 я не знаю,
 пакет JSON
 или текстовые требования.
 Если вы не специфицируете
 ничего, это не лог-файл.
 Если вы не специфицируете
 ничего на верхнем,
 вы просто
 специфицируете ниже версии,
 и она всегда используется
 на последнем.
 Поэтому не нужно обновлять.
 Окей, так если я использую,
 скажем, если я добавлю этот файл,
 и если я использую, не 4.0,
 но если я использую что-то вроде
 4.0.0,
 точно, не рань,
 тогда это будет работать,
 верно?
 Окей, достаточно.
 Давайте запросим.
 Давайте посмотрим.
 И, пока что она делает что-то.
 Вот она.
 Это действительно отличная магия,
 если Renovate не имеет
 нативного поддержания.
 Да, Renovate не имеет
 нативного поддержания,
 но оно будет.
 Да, еще одна вопрос.
 Какие темы
 в кубинейте,
 которые расположены как темплиты?
 Читает ли он формат API-версии
 без связи с ластером?
 Что ты имеешь в виду
 в связи с ластером?
 Сорта,
 а, ты имеешь в виду
 кубертист-манифест?
 Ага, окей.
 Не "чек",
 это не инструмент
 для обновления вашего
 типа вещей,
 обновления версий и так далее.
 Если вы используете
 ластерные графики,
 и просто определяете
 обновление
 для этих ластерных графиков,
 это старое, это рефакторное
 и будет обновлено в ваших ластерных графиках.
 Должно быть обновлено,
 когда они будут двигаться вперед.
 И просто
 обновляя в новую версию графиков,
 вы уже получаете
 все эти обновления
 и, может быть, какие-то стили,
 как новые функции, бокс-фиксы и так далее.
 Но если вы поддерживаете
 ваши ластерные графики
 и кубертист-манифест самим,
 вам нужно проверить
 компатимость, потому что это просто версии.
 Обновляйте версии,
 не обновляйте синтексы
 для ваших...
 Это может обновить
 обновление конфиг-синтекс,
 если оно будет
 обновлено самим обновлением,
 но не обновляйте
 конфигурацию.
 Это не такая магия,
 как проверить
 кубертист-манифест
 для новых версий, понять,
 какую версию кластера вы используете,
 в какую версию хэм...
 Я надеюсь, все используют хэм 3
 сейчас, но
 в некотором случае.
 Не проверять, какая версия
 терраформа вы используете, не проверять
 любые версии, которые вы используете.
 Оно работает только с вашей
 кодовой версией.
 И все
 другие рефакторные вещи,
 как что-то, что меняется,
 это должно быть
 сделано по вашему желанию.
 Ну...
 Вы можете использовать RunAway, как
 уведомление о том, что что-то меняется,
 и иногда вам нужно
 добавить внимания. Иногда
 вы можете просто кликать
 на кнопку "Происходит сгруппирование"
 и идти вперед.
 Иногда вам нужно
 рефакторировать
 вашу
 репозицию, чтобы
 обновить следующую версию.
 [неразборчиво]
 [неразборчиво]
 [неразборчиво]
 [неразборчиво]
 Окей.
 Это может быть... Я не
 использую это
 для моей инфраструктуры.
 Может быть, в некоторых...
 Окей.
 [неразборчиво]
 [неразборчиво]
 [неразборчиво]
 Да, я думаю, что
 цель реновации
 не такая умная, как
 вы говорите о том, как вы пишете
 код, или какой-то магией
 вы вложите в различные ограничения
 или различные файлы.
 Вам нужно освещать
 в какой версии
 написано, где,
 и это будет идти в определенную
 датическую ссору и проверить это для вас.
 Если вы, например,
 имеете кодовое изготовление,
 или какие-то
 терраформ-выставки,
 какой-то темплит-файл,
 который входит в, я не знаю,
 хайл-выставку или какую-то другую магию,
 это не будет делать
 отличную работу
 в использовании.
 Поэтому вам нужно освещать
 что вы ищете,
 и если это хайл-выставка,
 то оно
 будет понять и
 помочь вам
 с обновлением версии.
 Но, в общем...
 Да,
 в любом случае, если вы
 обновляете что-то на тест-саппорт,
 вы можете всегда создать
 вашу регаб
 для
 поддержки самим.
 И вы можете также
 предложить регабов обновлять,
 например, или просто поддержать
 им.
 Если, конечно, у вас есть время,
 и вы хотите это сделать.
 Правильно.
 Хорошо.
 Давайте вернемся к
 этому с
 продавцами, потому что
 у меня, к сожалению, много вопросов.
 Давайте посмотрим.
 "Все равно приятно знать,
 сколько разных инструментов мы можем использовать".
 Да, я думаю, что Максим использует
 это для каждого и каждого.
 Да.
 Хорошо.
 Давайте посмотрим на
 это.
 Терраформ-АДС
 изменил
 и делает подобную магию,
 так что он открывает
 два пулы, один обновляет
 данные в версии 4,
 а другой обновляет данные в версии 5.
 Опять же,
 ничего необычного здесь.
 Но
 что у меня
 в голове
 и что я
 все еще не могу понять,
 это
 если у меня
 вот такая вещь,
 и, как вы сказали,
 она открывает пулы, потому что
 она всегда пытается обновить
 до последнего, правильно?
 Что если я хочу писать,
 что я хочу использовать
 что-то, что больше
 чем версия 4,
 как писать
 меньше,
 чем версия
 5? Нет, 5.
 Это даже в версии?
 Я не помню,
 дайте я проверю.
 Да, кажется, что да.
 Если я
 пишу что-то вроде этого,
 будет ли
 пуловая запроса
 обновить
 к версии 4.60 что-то?
 Я не проверил, потому что
 мы не используем
 синтез, мы в основном используем
 тильные ограничения, и тильные ограничения,
 которые точно такие же,
 мы должны просто
 писать. Я предполагаю,
 что это будет создавать
 что-то вроде
 больше 4 и меньше 6.
 Меньше 6?
 Потому что 5 уже существует,
 да, так что
 в целом, он должен создать пуль,
 который обновит
 меньше 5, а не меньше 6.
 Когда вы
 заставляете
 реран или
 реновать, потому что вы просто
 измените код-базу, а не реноватите.
 Этот? Да, да.
 А может быть, вы можете ждать 3 часа?
 Да, нет,
 лучше, если мы сейчас нажимаем.
 Мы не должны ждать
 несколько часов.
 Давайте посмотрим.
 Пока что, он говорит, что
 хочет обновить версию 5,
 что
 немного странно.
 Да,
 круто.
 Что?
 Да, да.
 Мы можем
 использовать наши наши
 но все равно
 безопасные ограничения.
 Но это не правильно.
 Давай.
 А, хорошо.
 Это выглядит как блок.
 Я сказал, что хочу
 использовать, я знаю, что
 мой код никогда не обновится
 от версии 4.
 Как я могу сказать,
 что,
 я имею в виду, что я не хочу версию 3 или 2,
 потому что это то, что здесь говорит.
 Да, да, да, это выглядит как блок.
 Да, да.
 Вы найдете еще один блок.
 Ну, не так сложно найти блоки
 здесь, я могу сказать.
 Хорошо.
 В любом случае, у меня еще есть
 вопросы
 к вам, возможно, связанные с этим.
 Хорошо.
 Так что,
 что если я,
 о, мы можем, скажем,
 найти еще одно
 "Не обновляйте ограничения
 для логового файла".
 Что?
 Не обновляйте ограничения.
 У нас нет здесь
 логового файла в этом репозитории.
 Да, ну, для логового файла
 у нас есть этот артикл
 из Максима в ближайшее время,
 где
 Максим говорит, что
 это как-то
 бред для обновлений
 логового файла в Terraform,
 потому что это баги.
 Да, так что
 мы можем использовать
 прекомит Terraform хоксы для этого.
 Да.
 Хорошо, так что
 этот артикл интересен,
 но он не очень связан.
 Я имею в виду, если люди
 интересуются тем, как добавить, использовать
 и обновлять логовые файлы
 в Terraform,
 то этот артикл,
 когда я буду его публиковать?
 Я предполагаю,
 что вы уже знакомы с Грэмлином,
 вы можете увидеть его имя,
 имя комитета.
 Сегодня или, возможно, завтра
 в китобз-блог-посте
 вы можете найти оригинальный
 артикл в моем репосте.
 Да.
 Максим Власов, да.
 Да, но это не...
 Это уже появилось
 в моем репосте.
 Уже появилось.
 Да, да.
 Он появился час назад, поэтому я не видел.
 Да.
 Хорошо, но
 да, этот артикл там,
 и я довольно уверен, что
 он даст
 какую-то информацию,
 как вы думаете о терраформ-логовых файлах.
 Я все еще
 считаю их довольно
 бесполезными, большинство раз.
 Может быть, это просто я.
 В любом случае...
 Не только вы, но
 Terraform 1.4
 заставляет вас использовать их.
 Вы должны найти какие-то идеи,
 почему вам нужны они.
 И если вы в порядке, и они
 работают для вас, вы можете
 просто идти вперед.
 Это моя решение.
 Или просто продолжать использовать Terraform 1.3
 и вы...
 Нет, нет, я использую
 этот вариант оборудования.
 Но это
 хак.
 Я знаю, но...
 Для себя это достаточно
 хорошо.
 Я немного старый,
 как и новый
 0.11.
 Давайте вернемся
 к этому
 о терраформ-логовом проводителе.
 Что я хочу сделать сейчас,
 это...
 Я хочу
 спросить вас,
 если я
 иду сюда,
 и
 посмотрю
 на...
 М-м-м...
 О,
 вы уже публиковали это. Дайте мне
 отправить ваша ссылка.
 Хорошо. Давайте скажем, что если я хочу
 использовать что-то вроде этого,
 я скажу, что
 я предлагаю это в паспорт,
 потому что
 лучше
 это
 в паспорт, чтобы у меня
 была база кодового легаси, которая
 никогда
 не использовала что-то новое, например.
 В то же время
 я хочу
 держать трек
 рандомного проводителя, например.
 Я использую версию
 2.0,
 и это все.
 Но в то же время
 я знаю, что
 я интересовался
 следованием
 только майнерным и патчным
 приложениям.
 Для меня это
 выглядит как очень реалистичный использователь.
 И для ТЛС-проводителя
 я
 жду, чтобы использовать
 абсолютно новую стабильную
 или что-то еще.
 Если она 99, то отлично, я буду
 использовать ее.
 Если я запишу этот код
 сейчас, что я ожидаю
 случиться? Давайте запишем его и ждем.
 Он создает
 приоритеты для обновления
 всех этих вещей, потому
 что
 вы не забываете обновления
 для специфичных
 проводителей,
 поэтому он попробует обновить
 все.
 Вы можете создать
 реновацию, забывать файл
 или что-то подобное, я не знаю, как
 назвать, и добавить
 всего, что вам хотелось бы не обновить,
 или вы можете
 идти вперед и использовать обновление
 в прокоммиттерном формате и просто
 запустить
 правильные версии
 для файлов,
 и оно просто будет реверсировать
 ваши реновные обновления в
 некоторых случаях. Например, вы просто хотели бы
 запустить
 этот проводитель
 только для этого
 директора,
 а не
 обновить
 его в
 других директорах.
 Реновация
 может просто
 обновить
 некоторые файлы, но я не знаю.
 Нужно проверить.
 Давайте посмотрим,
 что именно он
 пытается сделать. Я
 нажал
 несколько
 кнопок, чтобы сделать
 несколько пул-рекостов, и потом мы посмотрим,
 что именно он
 пытается создать.
 Я просто хочу сказать,
 что, как
 разработчик,
 я уже знаю,
 что некоторые вещи
 никогда
 не должны быть
 наблюдать, потому что
 что-то вроде этого.
 Я хочу
 не
 обновить
 его
 вообще. Это важно.
 А
 реновация все еще
 пытается сделать.
 Да, вы можете
 временно обновить,
 и вы просто можете закрыть пул-рекост
 с обновлением, и вы автоматически
 добавите
 новую версию, и вы будете добавлены
 в новую генерацию.
 Но когда новая версия
 будет выпущена,
 реновация попытается обновить
 ее еще раз.
 Если вам не нравится обновление,
 вы должны описать
 это.
 Понятно.
 Интересно.
 Давайте посмотрим,
 что он пытается сделать.
 Сначала
 некоторые
 говорят, что они хотят
 от версии 2 до версии 3.
 А они говорят, что это меньше 6.
 Нет, нет, не меньше 6.
 Ок,
 добро пожаловать в BUG.
 Это
 BUG.
 А
 что еще он пытается сделать?
 Для рандомного
 проводителя
 я специфично хочу
 версию 2, и
 в последующем 2, 3.
 Хорошо, это
 довольно правильно, потому что
 как я помню,
 нет
 нового, нет версии 3.
 Ок.
 Это хорошо.
 И
 это все.
 Нет, да, реновация.
 А, рандом.
 Давайте посмотрим.
 Он все еще делает
 несколько
 изменений.
 Нет, он
 действительно пытается сделать
 новый рендер
 для версии 3.
 Ок, давайте
 закончим с этим.
 Почему
 это так долго?
 Рендер
 запрещен.
 Знаешь, есть ли
 Throttle
 по
 реновации?
 По реновации нет, но
 если, например,
 использовать отдельные дни
 для докера,
 ты можешь найти
 очень хорошие
 API-рейты,
 которые
 могут быть избежаны,
 если ты их сам хостишь,
 очень просто
 подсоциировать токены
 к Docker Hub или как вам нравится.
 Это
 GitHub,
 реновация
 GitHub App
 сделала немного
 проблематичной.
 Поэтому в моем реновации
 я просто пытаюсь
 ранить все обновления,
 которые
 могут быть связаны
 с обновлениями Docker Image,
 Docker Files и так далее.
 Ранить, например, по воскресенье,
 и все остальные обновления
 в воскресенье.
 Просто чтобы быть уверенным,
 что никаких обновлений
 будут
 ограничены.
 Потому что если какие-то ограничения
 будут находиться
 внутри любых обновлений,
 то это просто не получится
 создать обновления.
 И нужно подождать,
 пока эти ограничения
 не закончатся.
 И если я правильно помню,
 это займет около шести часов
 в Docker Hub.
 Понятно.
 Давайте посмотрим в пул-рекламу,
 которая
 относится к новому проводителю.
 Новый проводител
 пытается обновить
 к этому ранжу
 версию 3.
 Почему?
 Вы бы хотели увидеть,
 как использовать от 2
 до 4, или что?
 Вот так.
 Это не работает так.
 Я вижу, что это не работает
 так. Это моя вопрос.
 Это то, что я спросил в прошлой передаче.
 Потому что
 каждый раз,
 когда вы обновляете
 большие версии,
 большая версия 3 не работает.
 Это, по крайней мере,
 как я могу это описать.
 Это работает, как обновление
 внутри всех
 логов в языках
 разработчиков, как
 Python, TypeScript,
 JavaScript.
 Это не работает так.
 Правильно. Мы не говорим
 о терраформ-логовых файлах
 здесь, которые
 могут
 помочь с этим.
 Здесь вы определяете ранжи,
 а в терраформ-логовых файлах
 у вас есть
 решение,
 хаши и другие магические вещи.
 Вот именно
 что я ожидал.
 Я думаю, что
 это хорошая идея
 для
 обновления
 бота в будущем,
 чтобы не обновлять
 эти констринты версии здесь,
 а вместо этого
 сделать все внутри терраформ-логовых файлов.
 Это обновляет логовые файлы,
 но
 это не обновляет...
 Например, вы определяете
 эту версию, как
 ~2.0.
 Каждый раз, когда
 новая
 версия будет выпущена,
 она обновит логовую файлу,
 чтобы обновить ее
 в новую версию.
 Внутри этих констринтов.
 Кто бы это не сделал?
 Renovate.
 По поиску,
 если вы
 включите опцию
 "Монтаж"
 она будет монтировать ваша версию.
 Логовая файла...
 Вы можете
 открыть мою ретикулу, я покажу вам,
 как это работает.
 Вы скажете "тут"
 "Логовая файла"
 Монтируйте, потому что
 вот здесь,
 да, вот этот.
 Вы можете
 идти в конце,
 это
 "Почему
 не реновировать?"
 "Почему не реновировать?"
 Да, вот этот.
 Да, так что
 он обновит
 эту версию.
 Да, это просто
 выбирает констринты
 из ваших версий.
 И
 обновляет
 все версии,
 обновляет
 чексамы
 H1, ZH
 каждый раз.
 Да, я думаю,
 что это немного магично,
 но
 мы, наверное, должны
 посмотреть в это
 Это уже
 выполнено, да?
 Да, да.
 Я использовал это
 за 2 месяца.
 Я помню, что
 были несколько разговоров об этом.
 Может, это
 поможет.
 Но также
 использовать TF-Update
 это
 довольно хорошая опция
 для обновления
 Да,
 вы можете
 создать
 реновацию, как в солюции, просто
 покупая TF-Update, но
 нужно много
 работы с вашей стороны,
 чтобы создать
 все эти CI-все,
 вот здесь, обновляйте эту версию,
 проверяйте эту.
 Вы можете это сделать, но почему
 если реновация уже существует?
 Да, я
 понимаю.
 Окей, последняя
 часть
 вопросов
 или потенциальных
 проблем, которые у меня есть,
 которые я хочу
 спросить у вас,
 не связаны с
 обновлениями, потому что,
 как вы можете видеть,
 у нас
 довольно агрессивная стратегия
 для обновления обновлений,
 и у нас
 довольно агрессивная стратегия
 для попытки
 обновить обновления.
 Обновления,
 реформ, версии, модулы,
 все, что
 есть в версиях,
 это правильно.
 Да, я пытаюсь сказать,
 что обновление
 обновлений и сохранение
 специальной версии обновлений
 хорошо, и
 оно уже
 было имплемировано 3 или 4 года
 в лог-файлах,
 что хорошо
 в некоторых случаях.
 Да, есть сотни
 проблем с этим, вы
 описали некоторые из них в артикле,
 но
 что насчет модулей?
 Это что-то,
 что я иногда
 считаю странным,
 что, как и
 в любом случае, я открыл
 этот пол-попрос,
 или не я, но я
 специфицировал, что я хочу использовать версию 2
 этого модуля,
 и он говорит, что нет, забудьте
 использовать абсолютно новую.
 Вы просто закрыли этот пол-пропосал,
 давайте закрыть его.
 Мы увидим, что случится.
 Что я пытаюсь сказать,
 что нет
 проблем
 с модулями
 в лог-файлах.
 Как в лог-файле
 Stereoform и LuxHCL, да.
 Может быть,
 и в версии 2?
 Да,
 это не очень активная
 дискуссия здесь.
 Я помню, когда я
 начал использовать Stereoform
 давно назад,
 были некоторые попытки
 людей,
 которые приходят из других программных
 языков,
 чтобы их имплементировать.
 Например,
 TerraSpace
 имеет решение
 для
 версии лог-файла.
 Это один из примеров.
 Есть и третья-партия инструментов, и много других вещей.
 Они специфицировали,
 что хотят использовать
 этот модуль,
 от этой источники,
 из этой версии.
 Это как
 в...
 Я пытаюсь вспомнить,
 что это было названо в Ruby.
 Да, это называется GemFile.
 GemFile в Ruby
 или Requirements.txt,
 PIP-файл и так далее.
 Что-то, что мы
 в этом случае
 не основываем на рамках,
 но мы основываем
 на точном.
 Это как GemFile.log,
 или пакет
 .log, или что-то
 подобное.
 Я просто пытаюсь
 выяснить, есть ли нужда
 в таком
 решении
 в целом с Terraform,
 или
 вы думаете, что будет достаточно,
 если люди
 используют RenovateBot
 и...
 как люди могут сказать, что мой код
 никогда, или не должно
 быть подавлен в версии 3,
 как в этом случае.
 RenovateIgnore.
 Где?
 Нужно проверить
 документацию,
 потому что я не игнорую версии.
 Я просто заключаю
 обновления для некоторых...
 А, вы просто заключаете
 пулл-реклама, и он будет
 создавать комментарий, который
 будет напоминать вам о том, что
 документация в правильном месте.
 Если вы хотите...
 да.
 Игнор.
 Игнор.
 Просто заключайте этот пулл-реклама,
 чтобы создать комментарий "игнор".
 Да.
 Давайте сделаем это.
 Спасибо
 за эти два оптимистического...
 Классика, да.
 ...документатора.
 Спасибо, но я не хочу
 больше этого пулл-реклама.
 Так что если я
 подожду...
 Я должен подождать пару минут.
 Да.
 Так что, да, если вы
 просто хотите игноровать этот вопрос,
 заключайте этот пулл-реклама,
 и Renovate не будет создавать
 рекламу
 для
 этого специального версии,
 для этого пакета.
 Если вы хотите игноровать вообще ничего,
 да, вам нужно
 проверить, что Renovate говорит
 о том, как это должно быть игноровано.
 И просто
 проверить.
 Я тоже думал, что
 может быть, вы знаете,
 что есть способ
 поделиться...
 Да, вот он.
 Потому что вы закрыли этот пулл-реклама
 без мерчантов, и Renovate
 игнорует этот поддерживатель.
 Для любого будущего.
 Для любого будущего.
 Но если вы мануально...
 А, окей.
 Да.
 Если вы меняете манеру,
 назовите это PR, чтобы стать новым.
 Да.
 Я уже...
 Окей.
 Я посмотрю.
 Это поможет мне, если я меняю манеру.
 Но да, поведение, которое
 я написал здесь, это довольно круто.
 Я также
 подумал, что может быть, вы знаете
 о некоторых...
 Да, здесь вы видите "игнор" или "закрыто".
 Да, это довольно круто.
 Может быть, есть
 способ
 увидеть
 что-то
 внутри...
 Давайте скажем, здесь.
 Как пример.
 Можно использовать какую-то аннотацию
 RenovateBot
 и сказать, не знаю,
 "игнор",
 "закрыто", что-то вроде этого.
 Это должно быть использовано
 для RegEx, для менеджера.
 Как вы специфицировали.
 Я...
 Я не помню.
 Я не помню, это возможно
 делать так,
 это может быть сделано при создании
 "игнор"
 в отдельном файле, как я помню.
 Может быть,
 это есть, эта аннотация.
 Но я не использую ее
 и не уверен, что она существует.
 Окей.
 Я не уверен, почему...
 Окей, я делаю это по-другому.
 Я просто зафиксирую
 их с "DevUpdate".
 Просто не разговаривайте,
 потому что я уже
 делал это по-другому.
 Да, и я могу видеть,
 что я менял разум, но
 это не было достаточно впечатляюще.
 Может, мне нужно
 зафиксировать
 эти параметры.
 Да, это может быть.
 Но окей, хорошо.
 Я думаю,
 что мы
 прошли
 по крайней мере
 эти пять мест,
 которые
 обладают версиями Terraform,
 версиями TerraGrant,
 версиями терраформ-проводников
 и модулями Terraform
 в различных комбинациях
 в этом случае.
 Что, я думаю,
 это
 довольно сложное,
 это
 обрабатывать эти версии-проводников.
 Да.
 Это...
 Но также,
 как вы указали
 в артикле,
 в котором вы пишете,
 я думаю, что это будет
 хорошо, если мы можем
 использовать, по крайней мере,
 версии-проводников Terraform
 для этого.
 Это будет до того,
 как Renov8 это обрабатывает.
 Да.
 Потому что, по правде говоря,
 Renov8 использует
 NPM-версионную версию,
 а NPM не поддерживает
 все версии, которые
 доступны в HCI.
 Понятно.
 Поэтому нам нужно
 сделать некоторые изменения,
 чтобы Renov8
 работал как предполагалось.
 Правильно.
 Окей, да.
 Я думаю, это все
 для сегодня.
 Если у кого-то есть вопросы,
 пожалуйста,
 спрошивайте.
 Если у вас нет вопросов,
 это тоже хорошо.
 Спасибо.
 С моей стороны, я хочу
 сказать большое спасибо вам
 за, примерно, все, что вы
 делаете в опен-сорсе.
 Я думаю, это довольно
 круто.
 Да, и теперь
 люди будут знать, что если они
 застанут с Renov8,
 и они хотят платить вам за работу,
 то они могут сделать это.
 Окей.
 Это опция.
 Я вижу, что
 она пытается сделать
 PR.
 Как же я могу
 увеличить цель?
 Смена
 в Renov8.config.
 PR
 в спрек-ауру, опции, или что-то подобное.
 У нас есть это?
 Нет, может быть нет.
 Вы можете проверить
 документацию,
 цель,
 не знаю,
 цель, может быть нет.
 Да, цель в спрек-ауре.
 Это?
 Да, это.
 Просто рестор?
 Это в случае, когда у вас
 очень тяжелый
 CI
 рабочий процесс,
 чтобы не остановить любую
 работу, когда вы создаете
 Renov8.base.pr,
 это
 только 2.
 Если вам нужна больше конкуренции,
 если вы можете
 сделать это, вы можете
 увеличить.
 0 означает...
 Нет ограничений, да.
 И это создает все PR
 в один раз,
 но до 10, потому что
 у нас есть еще одна ограничение
 до 10 открытых PR.
 Так много ограничений
 с этим инструментом.
 Это конфигурационно.
 Да, я могу сделать это.
 Давайте скажем 0,
 это должно быть...
 это должно быть достаточно хорошо.
 Дайте мне...
 Я буду
 вытягивать этот изменитель
 сейчас
 и смотреть...
 Disable rate limit.
 Когда вещи
 свободны, обычно нужно
 использовать их полностью.
 И
 это точно
 что я хочу сделать.
 Ок.
 Хорошо.
 Это все
 на сегодня.
 Я думаю, что
 это будет работать скоро.
 Да.
 Есть еще что-то, что вы
 хотите сказать,
 поделиться,
 продемонстрировать,
 или, не знаю, сказать людям?
 Да, используйте
 Updater
 и делайте это мануально,
 потому что, когда вам нужно
 попробовать продвигаться
 с новыми версиями,
 вы всегда должны
 делать много работ,
 полностью рефакторировать что-то.
 Что вы можете сделать...
 Это как...
 Это в основном про DevOps.
 Просто сделайте
 немного...
 DevOps - это
 CI/CD, может быть,
 или
 делайте небольшие изменения
 как можно скорее, чем
 сделать один огромный изменение
 раз в год.
 Потому что так вы можете
 найти, где работает, где не работает,
 и просто
 вернуть
 что-то не так.
 И ждать,
 чтобы это...
 Это не очень смешно, но
 я думаю, что это
 степень...
 Это все про смешное.
 Да.
 Но это действительно хорошая идея
 использовать такие инструменты.
 О, боже мой.
 Сформировать новую конфигурацию.
 Должна быть интеграция.
 Да.
 Да, я это сформирую.
 Хорошо, но
 мне это действительно
 помогает, что мы используем
 такой инструмент,
 но, как уже
 упомянули,
 иметь
 столько пул-рекламок
 везде
 не очень помогает,
 если вы не знаете,
 что эта изменение кодов будет работать.
 Как и в многих случаях,
 эта изменение
 кодов 2.3.5
 не будет работать,
 потому что это большой, важный
 изменение. Может быть, в провайдере,
 может быть, в модуле.
 Поэтому вам нужно сделать что-то
 в этой части. Какие-то проверки,
 какие-то проверки на инфраструктуру.
 И я бы хотел
 упомянуть один проект,
 который не очень
 связан, но
 в лишь
 в направлении, где
 я думаю, что
 Renovate,
 я не помню,
 адвокат сказал, что
 всегда хорошо знать
 через сколько разных
 инструментов мы можем использовать.
 И,
 когда я готовился к этому
 лайв-стриму, я подумал,
 можно ли мы использовать
 RenovateBot, чтобы
 действительно делать деплойменты и
 продвижение изменений
 и
 я думаю, да.
 Я имею в виду, что это
 довольно
 старый проект
 от
 кого-то.
 Да, я имею в виду, что он
 не изменил ничего, но
 это дает
 пункт, что
 RenovateBot
 может понять, что что-то
 изменилось, что-то изменилось.
 И если у нас есть наше
 конфигурация,
 это примерно так, как я
 структурую мою Monorepo,
 где у меня код для всех
 областей,
 но я использую разные префиксы.
 Так что это
 дев, конфигурация,
 продовольствие конфигурации и так далее.
 Есть разные концепции
 в RenovateBot, как
 пакетные правила и группные имени,
 которые могут быть использованы
 динамично
 для работы
 определенных вещей.
 Например, как я думаю
 об этом сейчас,
 может быть, это немного
 неправильное мнение, но
 я думаю, что
 если я
 буду делать
 изменения внутри
 моего оборудования,
 в деп,
 с определенными модулями,
 я бы хотел,
 чтобы моё оборудование
 не было
 использовано
 в последней версии
 официального регистра,
 но я хочу, чтобы
 моё оборудование не было
 использовано в новой версии,
 которую я имею в деп,
 потому что это то, что я проверил.
 Моя цель
 в том, что я работаю
 в оборудовании,
 и я веселюсь с разными модулями.
 И если я использую
 специальную версию
 в деп, и я
 её обновил,
 то она может быть использована
 как наиболее необходимое
 для моего другого
 высокого уровня оборудования,
 например, производительность.
 Это, возможно,
 немного слишком
 легкое мнение,
 но это очень важные
 способности, чтобы
 создать разные группы.
 Не знаю, если вы знакомы
 с правилами оборудования.
 Правила оборудования
 обладают обеспечением
 для обновления
 для обновления.
 Мы просто
 специфицируем
 некоторые дополнительные
 установки
 для оборудования.
 Я просто
 скажу, что
 все пакеты
 в этой пачке,
 которая может быть для инфра-дев,
 должны иметь группный имя,
 и потом
 я предположу, что
 это должно иметь некоторое название
 для этого группы, потому что это просто название.
 Группный имя,
 парентизация, дополнительный бранш.
 Можно я
 что-то
 можно
 сделать?
 Да,
 вы можете
 в целом, вы можете, по правилам оборудования,
 просто игнорировать обновление
 для версии
 для
 некоторых файлов.
 Например, вам не нравится обновление
 для инфра-дев,
 для адаптеров,
 вы можете
 что-то сделать.
 Я понимаю.
 Например, вы можете отключить пакеты.
 Это будет?
 Хорошо.
 Поэтому я смотрю
 или думаю
 громко
 о том, что
 обновление нужно
 для того, чтобы
 помочь в изменении конфигурации
 и в зависимости от разнообразных
 проблем.
 Потому что обновление
 знает, как
 решать версии.
 Почему не обновлять?
 Обновлять?
 Да.
 Вот
 это всё.
 Хорошо.
 Большое спасибо за ваше время.
 Еще раз хочу сказать
 спасибо.
 Да.
 Спасибо всем,
 кто присоединяется
 и задает так много вопросов.
 Я думаю, что некоторые люди
 борются
 через
 LinkedIn.
 Я не уверен, если они смогут
 присоединиться.
 Да, я
 поставлю ссылки
 в описании видео.
 Это будет там.
 Спасибо всем.
 Спасибо, Митро.
 Пока.
 Пока.
 Приятного вам аппетита!
