Автоматическое обновление зависимостей в GitLab-проектах с помощью Renovate

Глава I: Значение автоматического обновления зависимостей в CI/CD процессе

Автоматическое обновление зависимостей становится все более важным аспектом в процессах непрерывной интеграции и непрерывной доставки (CI/CD) в сфере разработки программного обеспечения. Описаны преимущества автоматического обновления зависимостей.

1. Улучшение безопасности:
Один из главных аспектов, которые делают автоматическое обновление зависимостей неотъемлемой частью CI/CD, это улучшение безопасности. Уязвимости и баги в зависимостях могут стать целью для кибератак и угрожать целостности системы. Постоянное отслеживание и обновление зависимостей помогает минимизировать риски, связанные с безопасностью.

2. Улучшение производительности:
Автоматическое обновление зависимостей также способствует улучшению производительности процесса разработки и доставки. Новые версии зависимостей часто включают оптимизации, улучшения производительности и исправления ошибок. Постоянное обновление помогает использовать эти улучшения для более быстрой и эффективной разработки.

3. Соблюдение лицензий и обновление стандартов:
Многие проекты и компании имеют строгие требования к соблюдению лицензий и стандартов. Автоматическое обновление позволяет гарантировать, что используемые зависимости соответствуют этим требованиям и актуальны в соответствии с изменяющимися стандартами.

4. Упрощение обслуживания:
Ручное обновление зависимостей может быть трудоемким и затратным процессом. Автоматическое обновление снижает нагрузку на разработчиков и позволяет им сосредотачиваться на более важных задачах, таких как создание нового функционала.

5. Сокращение конфликтов и проблем совместимости:
Автоматическое обновление может также снижать возможность конфликтов между зависимостями и проблем совместимости. Это особенно полезно в больших проектах с множеством зависимостей.

6. Поддержка непрерывного улучшения:
Непрерывное обновление зависимостей поддерживает идею непрерывного улучшения кодовой базы. Оно способствует поддержанию актуальности проекта и его соответствию современным стандартам и технологиям.

В заключении, автоматическое обновление зависимостей играет критическую роль в обеспечении безопасности, производительности и качества в CI/CD процессах. Проект Renovate предоставляет инструмент для эффективной реализации этой важной практики в сфере разработки программного обеспечения.


Глава II: Подключение renovatebot к GitLab:
Чтобы подключить Renovate (https://github.com/renovatebot/renovate) к GitLab, вам понадобятся следующие шаги:

Создание файла конфигурации в репозитории GitLab:

В корне вашего GitLab-репозитория создайте файл конфигурации для Renovate, который называется renovate.json. renovate.json - это конфигурационный файл для управления настройками инструмента Renovate, который автоматически обновляет зависимости в вашем проекте. Вот пример минимального файла renovate.json:

```
{
  "extends": ["config:base"]
}
```

Этот файл говорит Renovate использовать базовую конфигурацию для управления обновлениями зависимостей. 

Так как Renovate обновляет все семантические версии (major, minor, patch), то ниже показываю конфиг для обновления только patch версий
```
{
  "extends": ["config:base"],
  "packageRules": [
    {
      "matchUpdateTypes": ["patch"]
    }
  ]
}
```

Для настройки GitLab CI/CD с использованием утилиты Renovate вам потребуется определить следующие переменные окружения:

GITHUB_COM_TOKEN: (Опционально) Это токен с scope repo:public_repo нужен для получения информации о релизах и changelog (журнал изменений) в репозиториях.

RENOVATE_TOKEN: Это токен c scope read_user, api, and write_repository, который предоставляет доступ к вашему репозиторию и позволяет Renovate автоматически обновлять зависимости. Вы можете создать этот токен в настройках вашего аккаунта на GitHub или другом Git-поставщике и добавить его как защищенную переменную в настройках вашего проекта в GitLab CI/CD.

RENOVATE_PLATFORM: Эта переменная определяет целевую платформу, для которой вы хотите обновлять зависимости. Например, вы можете установить ее в "github" или "gitlab", в зависимости от того, на какой платформе вы хотите использовать Renovate.

RENOVATE_BASE_BRANCH: Эта переменная позволяет вам указать базовую ветку, относительно которой Renovate будет определять, какие зависимости нужно обновлять. Обычно это ваша основная ветка, например, "main" или "master".

RENOVATE_DISABLE: Вы можете установить эту переменную в "true", чтобы временно отключить Renovate в вашем проекте, если это необходимо.

Интеграция Renovate в CI/CD пайплайн:

В файле .gitlab-ci.yml вашего проекта добавьте задачу или шаг в пайплайн, который будет запускать Renovate для обновления зависимостей. Этот шаг должен использовать ранее установленный конфигурационный файл Renovate.

Пример .gitlab-ci.yml файла с интеграцией Renovate может выглядеть следующим образом:
```
include:
  - project: 'renovate-bot/renovate-runner'
    file: '/templates/renovate.gitlab-ci.yml'

renovate:
  image: ${CI_RENOVATE_IMAGE}
  variables:
    RENOVATE_EXTRA_FLAGS: '$CI_PROJECT_PATH'
  rules:
    - if: '$RENOVATE_TOKEN == null || $RENOVATE_TOKEN == ""'
      when: never
    - if: '$CI_PIPELINE_SOURCE == "schedule"'
```

Для настройки расписания выполнения этой задачи вы можете перейти в раздел "Pipeline schedules" в разделе "Pipeline" и создать расписание с использованием cron-синтаксиса.
По умолчанию renovate не находит репозиторий, поэтому вам нужно указатть в переменной RENOVATE_EXTRA_FLAGS этот репозитой (переменная $CI_PROJECT_PATH).
Если переменная $RENOVATE_TOKEN равна null или пустой строке, то pipeline не запустится.

Глава III: Расширенные настройки работы Renovate
Вот пример минимального renovate.json для автоматического слияния патч-версий:
```
{
  "$schema": "https://docs.renovatebot.com/renovate-schema.json",
  "extends": ["config:base"],
  "packageRules": [
    {
      "updateTypes": ["patch"]
    }
  ]
}
```
Этот файл renovate.json настраивает Renovate на автоматическое слияние обновлений только патч-версий (например, из 1.0.0 до 1.0.1) без изменения мажорной или минорной версии. 

По умолчанию Renovate поддерживает большое количество языков программирования, фреймвоков. Для большинства разработчиков достаточно базовой настройки. Renovate сам определяет что *.tf относится к terraform, pyproject.toml и requirements.txt относится к python, package-lock.json относится к Javascript, Chart.yaml и values.yaml относится к helm, docker-compose.yml относится к docker, 


Глава IV: Просмотр артефактов работы Renovate

Утилита Renovate создает Issue и Merge Request (MR) в системе управления версиями (например, в GitHub или GitLab) для обновления зависимостей в вашем проекте. Вот как они обычно выглядят:

Issue:

Когда Renovate обнаруживает, что есть доступные обновления зависимостей, он создает Issue для каждого обновления. Эти Issue обычно имеют название, описывающее название пакета и новую версию, например:

```
Issue: Update lodash from 4.17.21 to 4.17.22
```

В этом Issue Renovate предоставляет информацию о текущей версии пакета, новой версии, а также ссылки на документацию изменений (если они доступны). Issue также может содержать комментарии с дополнительной информацией о процессе обновления.

Merge Request (Pull Request):

После создания Issue, Renovate создает MR (или PR), который включает в себя обновление зависимости до новой версии. Этот MR имеет заголовок, похожий на название Issue, и обычно выглядит так:

```
MR: Update lodash from 4.17.21 to 4.17.22
```

В MR вы увидите изменения в файлах вашего проекта, связанные с обновлением зависимости. Вы также можете просмотреть изменения, предоставленные Renovate, и протестировать их перед объединением.

По умолчанию Renovate также добавляет метку (labels) dependencies к MR, чтобы облегчить классификацию и управление ими.


Dashboard в Renovate - это веб-панель управления в issue, которая предоставляет обзор и контроль над процессом обновления зависимостей в ваших проектах. С его помощью вы можете видеть статус обновлений, настраивать правила обновлений, управлять обновлениями и отслеживать историю изменений. 

Глава V: Расширенная настройка Renovate

Настройка обновлений kubernetes манифестов (yaml)

Если большинство файлов .yaml в вашем репозитории принадлежат Kubernetes, вы можете добавить это в свою конфигурацию:
```
{
  "extends": [
    "config:base"
  ],
  "kubernetes": {
    "fileMatch": ["\\.yaml$"]
  }
}
```


Если вместо этого они все находятся в каталоге k8s/, вы должны добавить это:
```
{
  "extends": [
    "config:base"
  ],
  "kubernetes": {
    "fileMatch": ["k8s/.+\\.yaml$"]
  }
}
```


Настройка обновлений Flux манифестов (yaml)

Если большинство файлов .yaml в вашем репозитории принадлежат Flux, вы можете добавить это в свою конфигурацию:
```
{
  "extends": [
    "config:base"
  ],
  "flux": {
    "fileMatch": ["\\.yaml$"]
  }
}
```


Если вместо этого они все находятся в каталоге k8s/, вы должны добавить это:
```
{
  "extends": [
    "config:base"
  ],
  "flux": {
    "fileMatch": ["flux/.+\\.yaml$"]
  }
}
```

Глава VI: Обновление уязвимостей
Ниже представлен конфиг для обновления только уязвимостей без обычных обновлений.
```
{
  "extends": [ "config:base"],
  "packageRules": [
    {
      "enabled": false,
      "matchPackagePatterns": ["*"]
    }
  ],
  "vulnerabilityAlerts": {
    "enabled": true
  },
  "osvVulnerabilityAlerts": true
}
```

Все конфигурации представлены минимальными для упрощения понимания.
Все конфигурации можно совмещать.
