https://www.youtube.com/watch?v=TfZomwycKKQ
Scan #Opensource libraries for free with #Mend
Используете ли вы в настоящее время какие-либо библиотеки с открытым исходным ходом для стимулирования инноваций и ускорения выхода на рынок? 
Мы используем продукты и библиотеки, находящиеся в свободном доступе, которые называются бесплатным программным обеспечением с открытым исходным кодом. 
Они упакованы в виде библиотек, которые мы довольно часто используем в наших приложениях. Используете ли вы что-нибудь из этого? Например, Spring Boot, Java, Dotnet? Каждая из этих вещей поставляется с таким количеством библиотек с открытым исходным кодом, который мы можем использовать. И многие продукты, построенные поверх библиотек, с открытым исходным кодом. 
Знаем ли мы безопасные библиотеки, которые мы используем? Есть ли в них какие-либо уязвимости или какие-либо ошибки, которые могут вызвать проблемы для наших приложений или для наших организаций в современном облачном мире, и в том, как мы используем цифровые технологии?
Угрозы кибербезопасности возникают время от времени. И мы должны быть очень осторожными с точки зрения того, что мы используем и как мы раскрываем наше приложение через интернет. Не у всех есть благие намерения. И приложение, которое мы разрабатываем, мы должны защищать всеми возможными способами. 
В этом видео мы увидим, как мы можем сканировать библиотеки с открытым исходным кодом на наличие уязвимостей. И мы также собираемся сделать это бесплатно. 
Если вы используете какие-либо библиотеки с открытым исходным кодом, это видео представляет для вас большой интерес.
Давайте начнем с рассмотрения того, в чем заключаются уязвимости, насколько уязвимы библиотеки с открытым исходным кодом. 
Давайте переключимся на браузер и посмотрим, какие вещи у нас есть в наличии. Это, так называемые, CVE, которые используются для идентификации и уведомления об открытом исходном коде.
Библиотеки или уязвимости CVE расшифровываются как общие уязвимости и уязвимости. Это огромная база данных, которая содержит все типы уязвимостей, которые могут существовать в программном обеспечении и аппаратном обеспечении. И она поддерживается национальным институтом или национальной базой данных уязвимостей (NVD).
Это анализируется национальным институтом стандартов и технологий, так что это похоже на стандартные органы, которые заботятся об уязвимостях. Или измеряют уязвимости, которыми они делятся, чтобы программные системы могли быть безопасными и лишенными этих уязвимостей.
Таким образом, существуют различные типы уязвимостей или то, что квалифицируется как уязвимости, такие как независимые проблемы, которые должны быть признаны поставщиками, если они являются конкретными поставщиками. 
Доказано, что они представляют риск и влияют на кодовую базу. И существует система оценки этих уязвимостей, которая начинается с нуля. 
Кроме того, существует уровень серьезности, связанный с этим базовым ядром. Поэтому ни один из них не присваивается к нулевому значению. 
Низкий уровень составляет 0.1 до 3.9. От 4.0 до 6.9 – относится к средней категории. От 7.0 до 8.9 – высокий уровень. А критические значения – от 9.0 до 10.0.
Как только об этих уязвимостях будет объявлено, поставщики и люди, поддерживающие библиотеки с открытым исходным кодом, приступают к исправлению библиотеки или версии этого пакетного приложения и развертывают новую версию. 
Иногда это может быть похоже на зависимые библиотеки, в которых мы не знаем, что наши продукты используют стороннюю библиотеку или библиотеку с открытым исходным кодом. И эти уязвимости могут существовать в нашем коде без нашего ведома об этом. 
Одним из таких примеров – это Log4J, в котором была уязвимость очень высокой степени серьезности. Эта проблема была выявлена в декабре прошлого года. И для ее устранения по всему миру потребовалось немало времени. 
Люди потратили много времени на ее поиск и последующее исправление, поэтому я помещу ссылку именно на этот блок. Вы можете узнать, как это можно использовать в журнале Log4J. Этот рабочий процесс объясняет, как существует уязвимость, как хакер может ее использовать и какое влияние это может оказать на приложение. 
Если у нас есть подобные вещи, когда мы используем библиотеки, и мы не знаем, как их идентифицировать, мы можем использовать некоторые распространенные инструменты или какой-нибудь бесплатный инструмент, доступный на рынке для сканирования наших кодовых баз и наших зависимостей, чтобы легко определить – существует ли какие-либо библиотеки, содержащие уязвимости. А также, какой уровень серьезности этих уязвимости существует в кодовой базе. Тогда мы можем найти способ их исправить. 
Поэтому я собираюсь использовать Mend. Это проект Mend. Ранее он назывался WhiteSource и был приобретен компанией Mend. 
Мы с разработчиками говорили о различных инструментах, доступных для тестирования white box, так что это был один из инструментов. И я попытался включить его в один из своих репозиторий. 
В настоящее время бесплатная версия доступна для Azure DevOps и GitHub. Это приложение GitHub, которое нам нужно интегрировать с нашим. 
Итак, у меня здесь есть репозиторий GitHub, где я собираюсь показать вам, как я буду это использовать или как я использую его в настоящий момент. 
Он интегрируется с GitHub и Azure DevOps, поскольку, как мы видели, поддерживает несколько языков программирования. Наиболее распространенные языки программирования поддерживаются языками программирования и Фреймворками. 
Так что давайте зайдем в репозиторий и выберем один репозиторий, в котором мы можем включить интеграцию Mend.
Позвольте мне выбрать это для ckad-exam-prep в соответствии с настройками, которые у меня были бы. 
У нас есть возможность использовать приложение GitHub. И мы видим, что Ment Bolt для GitHub – это одно из приложений, которое я могу интегрировать для этого репозитория. 
Нажмите на кнопку «Настроить», и мне будет предложено пройти аутентификацию. Поэтому я зайду в приложение GitHub в целях безопасности и введу этот номер. 
Как только оно будет одобрено, мы получить опцию настроек, которую я загрузил на свой телефон. Мы можем видеть, что она дает мне информацию о том, как работает это меню вот здесь. 
Я собираюсь выбрать конкретный репозиторий. У меня есть возможность включить его для всех репозиториев, а также для будущих репозиториев, владельцем которых я являюсь. 
Я не собираюсь делать этого сейчас. Давайте выберем только избранные репозитории. И  в этом случае давайте применим это для следующих репозиториев. 
У меня есть ckad-exam-prep. Давайте сохраним это. Далее автоматически создается запрос на извлечение для добавления конфигурации. 
Но ранее я закрыл этот запрос на вытягивание, поэтому мы можем видеть 0 открытых для нашего закрытого. Если мы перейдем к 2 закрытым, мы обнаружим, что один из запросов на вытягивание был создан для настройки bolt на исправление GitHub. И если мы углубимся в детали этого запроса на вытягивание, он добавляет файл whitesource_configuration_file. И если вы посмотрите на содержимое этого файла, вы увидите, что он добавляет эту конфигурацию для параметров сканирования, в которой указано, какие ветви должны быть отсканированы. 
Мы можем определить ветки, такие как основная ветвь или ветвь функции, которая должна быть. Я проверил, когда происходит фиксация. Проверьте настройки запуска и что должно произойти в режиме отображения, как он должен отображать различие. И как Mend должен проверять имена. Так что это та настройка, которая уже предусмотрена Mend. 
Это создает проблему. Как только уязвимость будет обнаружена, она автоматически создаст проблему. 
Позвольте мне переключиться на другой репозиторий здесь, где это работает совершенно нормально от начала до конца. Как только мы включим интеграцию с Mend, он автоматически продолжит сканирование. 
У нас есть хранилище для любых уязвимостей в существующих, а также будущих библиотеках, на которые мы ссылаемся. 
Давайте сначала посмотрим, как мы можем устранить эти уязвимости, какая информация нам доступна в терминах о том, как сообщается об уязвимостях и как их сохранить. 
Если  мы углубимся в проблемы, то увидим одну открытую проблему прямо сейчас и две закрытые проблемы. 
Сначала давайте рассмотрим открытую проблему сейчас. Dapr.aspnetcore.1.8.0. Это пакет, который в настоящее время используется в моем приложении, имеющий уязвимость, каковы детали, связанные с уязвимостями. 
Это CVE этого числа. 2022 год. 
Степень серьезности высока. Мы можем видеть, что она ровна 7.5, что означает, что она входит в верхнюю категорию уязвимостей, связанных с зависимостью. 
Google.protobuf.3.15.0.nupkg. 
В настоящее время эта проблема не исправлена в версии 1.8.0. И исправление недоступно. 
Если мы рассмотрим детали, это даст нам иерархию зависимости с точки зрения того, где находится зависимость, используемая в моем проекте, и где находится уязвимость зависимости. Так что мы посмотрим на Dapper. Версия 1.8.0 здесь внутри зависит от клиента dapr, который внутренне использует общие прототипы Google.api. И внутренне использует Google.protobuf 3.15.0.
Вот иерархия, в которой используется эта зависимость. И она содержит уязвимость для библиотеки, которую я использую в своем коде. Это также находится в основной ветви, так что мы получим всю информацию о том, какая зависимость и в какой ветви она существует. 
Это подробная информация об уязвимостях, как ее можно использовать, к чему это может привести и когда была опубликована. Вы можете увидеть здесь дату публикации 22 сентября. 
Мы также получаем оценку с точки зрения возможности использования, как злоумышленник может атаковать с ее помощью, в чем заключается сложности сети, какие требуются привилегии, и какое исправление предлагается. 
На данный момент нет предлагаемого исправления для 1.8.0, поэтому рекомендуется обновить версию Google.protobuf. И это должно произойти. 
Внутри этого api интерфейса Google и Dapr.client 1.8.0. Даже если я обновлю свою версию до 1.9.0 для Dapr.Aspnet.Core, нам все еще показывают, что оно существует в старом виде. 
Давайте рассмотрим пару других проблем, которые были закрыты, и где была доступна версия библиотеки с фиксированной версией. 
У меня было две библиотеки или две зависимости. 
Пакеты, используемые в моем приложении. Одно из них – это swashbuckle.aspnetcore.6.2.3, в котором снова была обнаружена уязвимость очень высокой степени серьезности – 7.5. И была еще одна уязвимость, связанная с newtonsoft.json, который является широко используемым пакетом для автоматического управления файлами Json в мире Dotnet.
Давайте еще раз посмотрим на версию newtonsoft 12.0.3. В чем заключалась серьезность проблемы? Если мы углубимся в детали, то увидим, что это было сделано в рамках проекта TechTalksProducer. И мы полагались на новую версию пакета 12.0.3.
И решение об исправлении версии состояло в том, чтобы обновить ее до версии 13.0.1. 
Я вернусь к своему проекту TechTalksProducer. И мы посмотрим на Newtonsoft.json. Я обновил версию здесь. Мы можем обновить до этой версии. Мы можем использовать версию 13.0.1, как рекомендовано в фиксированном разрешении, как только я обновлю зависимость, чтобы перейти на более высокую версию. Это может быть версия 13.0.1 или если появится новая версия выше этой версии. 
Мы можем обновить версию до этой версии, а затем, когда программа будет запущена в следующий раз, она определить, что это было исправлено. И если мы посмотрим на проблему, она автоматически закроется. 
Давайте вернемся назад. И в описании проблемы, когда она будет закрыта, будет сказано, что так оно и есть. 
Автоматические закрытие, потому что я обновил версию зависимости до версии, содержащей исправление для этого. Так что Mend достаточно умен, чтобы определить, что доступно более высокая версия с исправлением. И она автоматически закроет проблему прямо сейчас.
В одном из следующих видео я покажу вам, как автоматически обновлять ваши зависимости по аналогии с программой Mend, которая выявляет основные уязвимости в нашем коде. 
У нас также может быть другой проект или продукт с открытым исходным кодом, который помогает нам автоматически обновлять ваши зависимости. Обновите версии зависимостей. Но это для другого видео. 
Если вы используете библиотеки с открытым исходным кодом, используйте Mend или другой аналогичный продукт, которые помогают нам выявлять уязвимости, и которые могут нас держать в курсе проблем. 
Наш код таким образом обеспечивает безопасность нашего кода. И это одна из концепций, связанных с концепцией shift left – DevSecOps, где вместо того, чтобы сохранять такие вещи, как сканирование, связанные с безопасностью до самого конца, прежде чем мы приступим к выпуску производственной версии, разработка или проект делают это раньше. Поэтому это одно из преимуществ shift left заключается в том, что мы узнаем обо всех этих уязвимостей и их серьезности на очень ранних стадиях жизненного цикла проекта. И мы можем быстро их исправить, вместо того, чтобы исправлять их в последнюю минуту. 
